# Project_Zarathustra

## 概要

AlsoSprach

## ブランチの指針

master: 何であれ動作する状態のものを格納します。  
feature/機能名: 機能名 にあたる機能の開発をするブランチとして使います。  
基本的にはフィーチャーブランチ(feature/機能名)で開発して、 Pull Request を作成し、田中によってレビューした上で、 master にマージがされるという流れにします。

### シナリオ.ksファイルについて

シナリオは1-1,1-2といった単位でbranchを切ってください。  
この時ブランチ名は、 1-1 のような形にしてください。  
また、branch一つに対してksファイルを一つつくり、そこにシナリオスクリプトを書いてください。  

# ゲームエンジン仕様について

## 概要

Re:Journey で使用する汎用的なエンジンのセットアップ、そして各チームごとに最適したエンジンの制作を行う

## 使用言語エンジン

Unity ( Team:もんぱな)  
Tirano Script(Team:Vendetta)

## 制作する要素の分離

今回制作する画面は以下の通り

- メインゲーム画面 - 文字部 - 絵部、エフェクト部 - log 画面
- エンディング画面
- SAVE 画面
- LOAD 画面
- Config 画面
- タイトル画面

# 画面ごとの仕様

## メインゲーム画面

### 概要

メインゲーム画面とは、ノベルゲームとい性質上、立ち絵と背景、メッセージボックスが表示され、クリックをおこなって物語を読み進める場所を指し、それをユーザーが不足なく実行できることが求められる。  
そのため、この画面の機能は一最低限、般にノベルゲームで実装されている機能を全て実装する必要がある。  
また、ゲームの声質によっては発生するフラグ管理などを行う場合がある。  
SAVE、LOAD についてはバグの可能性を極力防ぎたいため、既存ライブラリの利用

### ティラノスクリプト

ティラノははそもそもノベルゲーム専用エンジンであるため、標準でこれらの昨日が実装されていると思って問題ない。  
Vendetta の方ではライブラリを追加するような仕様は現状発生していない。

### Unity

ティラノの作者の前作であるジョーカースクリプト[[http://jokerscript.jp/]]にてある程度実装されているのでこれを改造する形がいいかもしれない。  
もんぱなのほうでの Android、iOS 対応の話や断章の話になると、アップデートの話になると思う。  
log 周りもカスタマイズ系でいろいろつかうかもしれない。  
ただ、演出面で表現力を増やしたく成ったらこちらに移動する可能性もあり。

## エンディング画面

これ、メインと分ける必要ある？という感じなのだが、とりあえず分けておく。  
方法としては２つで、動画作ってしまうか、スタッフロール流して中の演出で回すか。  
動画のほうが圧倒的に演出面で有利だが、俺が死ぬ。  
簡易的なものをプログラムで書いてしまう、というのはあり。  
こちらはエンジンに寄る違いはほぼない。

## SAVE 画面、LOAD 画面

セーブしたタイミングの時間が記録。また、セーブしたタイミングのスクリーンショットが取られ、それがセーブごとにつく。

- Config 画面
- タイトル画面

### ティラノスクリプト

一式あるのでそれらを改造。スクリーンショット周りが怪しいかも。

### Unity

わからんちん。ただ、自分たちで実装すると一番事故が怖い部分でも在るのでできればプリセットを使う感じにしたい。

## タイトル画面

一番書く必要があるとしたらこちら。現状構想は全くキマっていないが、

- CSS 系のアニメーション
- イースターエッグ的ななにか
- ゲーム内のフラグ状況においてタイトルの状態が変化

  等、一番書くことが多いかも。  
  正直、全く決まってない。

### ティラノスクリプト

こちらは凝ったことをすると表現力に制限が掛かりそう。

### Unity

3D 系でパーティクル降らすとか強引なことができるので演出面は強い。

## Config 画面

基本以下。基本

- ボリューム
- コメントスピード
- その他必要なもの全部

### ティラノスクリプト

一式あるので、その中から取捨選択していく形でいいと思う。  
逆にティラノの中の仕様をベースにしておいて仮組みし、どうしても欲しい機能だけ新たに実装みたいな形で。

### Unity

上のティラノを踏襲する感じでいいと思う。  
文字表現周りが弱そうな気がする(予想)。
